「Julia in Physics 2021」とはオンラインWeb会議システムを利用した研究会です。

世話人:　富谷昭夫（大阪国際工科専門職大学）、永井佑紀（原子力機構）（順不同)

# 概要
[Julia](https://julialang.org/) は2018年にバージョン1が公開されたオープンソースの科学技術計算言語で、
Fortranの様に高速でかつPythonの様に生産性の高い言語である [[リンク](https://www.geidai.ac.jp/~marui/julialang/why_we_created_julia/index.html)]。
Julia は様々な分野において活用が始まっている。
本研究会では、主に物理研究においてのJulia の使用例や高速化手法について議論する。
また可視化、微分方程式の数値解法、統計・機械学習分野への応用例や実装例も議論の対象とする。
Julia を使ってみたい学部生/大学院生や興味のある研究者などの積極的な参加を歓迎します。

# 日時
2021/9/3(金)
13:30 ~ 

# 場所
Zoom 参加者にメールでお知らせします。

* ZoomのミーティングURLは、先着順500名様に限り、登録されたメールアドレスに送信されます。転載・転送は控えてください。
* URLが掲載されたメールは当日の朝までに送られます。

* 参加時の表示名は「登録時の名前＠登録した機関名」に設定してください。
* ノイズを防ぐためのミュートへご協力ください。

# プログラム
現在作成中。

講演はYoutube にアップロード予定(許可が出た講演のみ)。

## チュートリアル講演
チュートリアル講演: 20分 or 30分

### TBA (Juliaチュートリアル)
講演者: 佐藤 建太 <br>
所属: 理化学研究所 生命機能科学研究センター <br>
概要: TBA <br> 

### "Fortran から始めるJulia"
講演者: 永井 佑紀 <br>
所属: 原子力機構 システム計算科学センター、理化学研究所 革新知能統合センター<br>
概要: TBA <br> 

### TBA (Zygote, Flux、可視化 関係)
講演者: 寺崎 敏志 <br>
所属: AtelierArith <br> 
概要: TBA <br> 

### TBA (Google colab, jupyter関係)
講演者: 長瀬 伊織 <br>
所属: 東北大学 理学研究科 <br> 
概要: TBA <br> 

## 一般講演

### <font color="red">講演者募集</font>
- 12分(発表)+2分(質疑)+1分(交代)
- 最大8人程度 (応募者が多数の場合には世話人が審査しますのでご容赦ください。)
- 研究内での使用例でなく、実装例のみでも良いとします。
- 下記のフォームよりご応募ください。

### (招待講演) "Juliaで解くThomas-Fermi方程式"
講演者: 川井 弘之 <br>
所属: 放送大学教養学部教養学科 <br>
概要: TBA <br> 

### (招待講演)TBA(物性実験における測定データのシミュレーションに関して)
講演者: 與儀 護 <br>
所属: 琉球大学理学部 <br>
概要: TBA <br> 

### (招待講演) "LatticeQCD.jlで始める格子QCD"
講演者: 富谷 昭夫<br>
所属: 大阪国際工科専門職大学 <br>
概要: TBA <br>

# 参加or 登壇応募フォーム

参加したい方は下記よりお申し込みください。
登壇希望の方は、必要情報をご入力ください。
参加URLのついたアナウンスのメールを送信します。<br>
 
<center>
<a href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeZFI5S7xPB9LpY_72m1EGJQrnyFoXN2lrNj6sXep8iETjFPQ/viewform">登録フォーム</a>
</center> 
<br>
(締切は前日の夜11時までとします)

# 連絡先

akio[ _ AT _ ]yukawa.kyoto-u.ac.jp




